# 디자인 패턴의 정의

### 패턴이란?

> 특정 **컨텍스트** 내에서 주어진 **문제**의 **해결책**
> 
- **컨텍스트란?** 패턴이 적용되는 상황을 뜻하며, 반복적으로 일어날 수 있는 상황이어야 한다.
- **문제란?** 컨텍스트 내에서 이뤄야 하는 목표를 뜻하며, 컨텍스트 내의 제약조건도 포함된다.
- **해결책이란?** 제약조건 속에서 누가 적용해도 목표를 이룰 수 있는 일반적인 디자인을 뜻한다.

### 패턴에 대해 조금 더 자세히..

- 패턴은 반복적으로 등장하는 문제에 적용할 수 있어야 한다.
- 패턴은 이름이 있어야 한다.
- 패턴은 만들어지는 것이 아니라 발견되는 것이다.

# 새로운 디자인 패턴 발견하기

- 새로운 패턴을 만들기 전에 기존 패턴을 확실하게 파악하라.
- 정말 새로운 패턴인지, 적용 범위가 너무 좁지는 않은지 심사숙고하라.
- 머릿속에 있는 패턴을 문서화하라.
- 새로운 패턴을 다른 사람들이 사용하게끔 해서 계속 다듬어보아라.
- 패턴이 실전 문제 해결에 3번 이상 적용되어야 패턴 자격을 얻을 수 있다.

# 디자인 패턴 분류하기

<aside>
💡 패턴 카탈로그에서 제시한 생성, 행동, 구조라는 3가지 범주로 용도에 따라 나누기

</aside>

### 생성 패턴

> 객체 인스턴스를 생성하는 패턴으로, 클라이언트와 객체 인스턴스 사이의 연결을 끊어주는 패턴
> 
- **싱글턴, 추상 팩토리, 팩토리 메소드,** 프로토 타입, 빌더 패턴 등

### 행동 패턴

> 클래스와 객체들이 상호작용하는 방법과 역할을 분담하는 방법을 다루는 패턴
> 
- **템플릿 메소드, 싱글턴, 반복자, 옵저버, 상태, 전략,** 중재자, 비지터, 인터프리터, 역할 변경, 메멘토 패턴 등

### 구조 패턴

> 클래스와 객체를 더 큰 구조로 만들 수 있게 구성을 사용하는 패턴
> 
- **데코레이터, 컴포지트, 프록시, 퍼사드, 어댑터,** 플라이웨이트, 브리지 패턴 등

<aside>
💡 클래스를 다루는 패턴인지, 객체를 다루는 패턴인지에 따라 나누기

</aside>

### 클래스 패턴

> 클래스 사이의 관계가 상속으로 어떻게 정의되는지를 다룬다. (컴파일 시점에 결정)
> 
- **템플릿 메소드, 팩토리 메소드, 어댑터,** 인터프리터 패턴 등

### 객체 패턴

> 객체 사이의 관계를 다루며, 객체 사이의 관계는 보통 구성으로 정의된다. (런타임 시점에 결정)
> 
- **컴포지트, 데코레이터, 프록시, 전략, 퍼사드, 커맨드, 반복자, 옵저버, 상태, 프로토타입, 추상 팩토리, 싱글턴,**
비지터, 책임 연쇄, 중재자, 브리지, 메멘토, 플라이웨이트, 빌더 패턴 등

# 패턴으로 생각하기

- **최대한 단순한 방법으로 문제를 해결하라.**
    - 이 문제에 어떻게 패턴을 적용할 수 있을까? ❌
    - 어떻게 하면 단순하게 해결할 수 있을까? ⭕️
- **디자인 패턴은 만병통치약이 아니다.**
    - 패턴을 사용할 때는 우리가 설계한 디자인에 미칠 영향과 결과를 주의 깊게 생각해봐야 한다.
    - 패턴보다 간단한 해결책이 더 나을 것 같다 싶을 땐 과감하게 패턴을 제거해라.
    - 꼭 필요하지 않은 패턴을 미리 적용할 필요는 없다.
- **디자인상의 문제에 적합하다는 확신이 든다면 패턴을 도입해라.**
    - 발생 가능성이 높은 실질적인 변경에 대비해서 패턴을 적용해야 한다. (미리 적용 X)
    - ‘구조 개선’이 목적인 리팩토링 과정에서 패턴을 도입하는 것도 아주 좋은 방법이다.

→ 항상 가장 간단한 해결책으로 목적을 달성할 수 있도록 하고, 반드시 필요할 때만 디자인 패턴을 적용하자.

# 디자인 패턴 더 알아보기

- 디자인 패턴의 정석
- 패턴 교과서
- 웹사이트
    - The Portland Patterns Repository
    - The Hillside Group
    - O’Reilly Online Learning

# 다른 분야에서 사용되는 패턴들

- **건축  패턴 (Architectural Pattern)**
    - 생동감 있는 건물, 마을, 도시를 만드는 용도로 사용된다.
- **애플리케이션 패턴 (Application Pattern)**
    - 시스템 수준의 아키텍처를 만드는 패턴 (다양한 다단계 아키텍처가 속함)
- **특정 영역용 패턴 (Domain-Specific Pattern)**
    - Concurrent 시스템, 실시간 시스템 등 특정 영역에 국한된 문제를 해결하는 패턴
- **비즈니스 프로세스 패턴 (Business Process Pattern)**
    - 비즈니스, 고객, 데이터 사이의 상호작용을 기술하는 패턴
- **조직 패턴 (Organizational Pattern)**
    - 조직의 구조와 운영을 기술하는 패턴으로, 주로 소프트웨어 제작/지원 조직에 초점이 맞춰짐
- **사용자 인터페이스 디자인 패턴 (User Interface Design Pattern)**
    - 사용자들이 직접 다루게 되는 소프트웨어 프로그램을 디자인하는 패턴

# 사악한 안티 패턴 섬멸하기

### 안티 패턴

- 어떤 문제의 나쁜 해결책에 이르는 길
- 안티 패턴은 좋은 해결책처럼 보이지만 나중에 문제가 드러난다.
- 안티 패턴 또한 문서화해두어 나중에 동일한 실수를 반복하지 않도록 하는 게 좋겠다.
